Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: No one's ever left. We're happy here. Safe. Once bound, even partially, if they leave the hollow, they'll break the entire bond and change form forever. Draven must see this. We will lose control, little by little, unless he completes the ritual.
ja: これまで、離れた者はいない。ここで幸せに、安全に暮らしている\r \r たとえ不完全でも一度封じられた場合、誰かがここを離れれば封印は完全に壊され、永遠に姿を変えることになる。ドレイヴンにはこのことを理解してもらわないと。彼が儀式を完了させないと、我々は少しずつ制御を失ってしまう

source: I want to help the village.
ja: 村の手助けをしたい

source: It's a very long story, but the short version is through magic. I bind the villagers, voluntarily, to each other in our original forms. Once bound, transformation into any alternative can't happen.
ja: 話せば長いけど、簡単に言えば魔法を使うの。村人たちは、自然に彼らの元の姿に戻るわ。一度封じてしまえば、他の姿に変わるようなことがもう起きることはない

source: So everyone here agreed to your conditions?
ja: では、ここにいる全員が承知しているんだな？

source: How does your cure actually work?
ja: 実際、どうやって治療をするんだ？

source: She's bigger—slightly more buffoonish, if you ask me—but I'm better. I've saved her life more times than she's saved mine, at any rate.
ja: 彼女の方が大きくて、面白い。でも優秀なのは私だな\r \r 私が彼女を助けた回数の方が多いよ。どう考えてもね

source: Who's better?
ja: どちらが優秀だ？

source: Why are you and Tiny Talisse dressed the same way?
ja: どうして小さなタリッセと同じような格好をしている？

source: I don't know. I wish you could use the bone scepter on him. Point it at his body, there on the throne, and tell him to go to sleep. Then I could finally leave.
ja: 分からない\r \r 彼に骨の笏を使ってみてくれないか。王座の体にそれを向けて、眠れと言うんだ。それで解放されるかも知れない

source: Where would you go?
ja: どこに行きたいんだ？

source: Splendid. I'll allow you the honor of informing <<1>>. Why not tell him the duly selected High Elf ambassador was working against the very Dominion she pledged to support? I'll sit in my throne and try not to gloat.
ja: 素晴らしい。<<1>>に知らせる栄誉を与えよう\r \r 正当に選ばれしハイエルフの大使が、支えると誓ったドミニオンに反して働いていたと、彼に伝えてはどうだ？ こちらは玉座に座って、ほくそ笑まないように努めるとしよう

source: I guess so. Why aren't you up there if you're a member?
ja: たぶんね。メンバーなら、どうしてそこにいないんだ？

source: They sent Quickpaw away because he talks too much. But someone has to recruit new talent, yes? Here—I'll mark the hideout on your map. If you wish to help the poor and twist the tail of dungy nobles, go there and tell them Quickpaw sent you!
ja: 素早き足はおしゃべり過ぎるからクビになっちゃってね。でも、有能な新人は募集しなきゃだろ？ ほら… 君の地図に隠れ家の印を付けるよ。貧しい者を助けて、くそみたいな貴族を困らせたかったら、そこへ行って素早き足に言われて来たと言えばいいよ！

source: How's that?
ja: どうすればいい？

source: He's rich, and there's plenty to take if you've got a quick hand—but I'll be blunt. He'll kill you. The Captain hates the adventuring sort. Especially near his property.
ja: 船長は金持ちよ。仕事が早ければ奪えるものは山ほどある。でも、単刀直入に言うわ\r \r あんた、殺されるわよ。船長は冒険好きな連中が大嫌いなの。特に自分の所有物の近くにいる連中はね

source: How do I find Captain Blackheart?
ja: ブラックハート船長を探すにはどうすれば？

source: It isn't entirely clear. There are many theories, but they all boil down to a difference of opinion. Seems to be the way of things with necromancers.
ja: はっきりとは分からない。色々考えられるけど、詰まるところは意見の相違ね\r \r 死霊術師の流儀に関する事だと思う

source: I'd like to talk to Kerbol.
ja: カーボルと話をしたい

source: He was a necromancer, one of <<1>>'s most talented apprentices. But he and his wife <<2>> eventually left <<1>>'s tutelage.
ja: 彼は死霊術師で、<<1>>の優れた弟子の一人だった。でも彼とその妻<<2>>は、<<1>>のところから去ったのよ

source: Why did they leave?
ja: なぜ去ったんだ？

source: Who is <<1>>?
ja: <<1>>とは誰だ？

source: When Mother Lamae was a mere mortal, Molag Bal defiled her and left her to the grave. But she awoke from her death-like state, riven with an insatiable hunger for blood. His blood, above all. He is our Dark Father. He is also our hated enemy.
ja: 母なるラマエが定命の者だった頃、モラグ・バルは彼女を穢し、見殺しにしたから。ところが彼女は息を吹き返した。心を引き裂かれ、血への渇望から。とりわけ彼の血を求めて\r \r 彼は私達の闇の父であり、憎き敵でもあるの

source: Why do you call Arkay the Forsaker?
ja: 「見捨てし者アーケイ」と呼ばれる理由は？

source: Why do you call Molag Bal the Defiler?
ja: モラグ・バルが「冒涜者」と呼ばれる理由は？

source: Arkay rejected our kind as terrors of the night. He turned his holy gaze away from us and turned the light against us. He plots our destruction. He is the forsaker.
ja: アーケイは私達種族を夜の脅威として拒絶した。聖なる目を私達からそらし、私達への攻撃として光を当てた\r \r 彼は私達を絶滅させようとしている。彼は見捨てし者よ

source: Why do you call Molag Bal the Defiler?
ja: モラグ・バルが「冒涜者」と呼ばれる理由は？

source: Why do you call Arkay the Forsaker?
ja: 「見捨てし者アーケイ」と呼ばれる理由は？

source: At the base of the mighty tree in Grahtwood lies a burial ground once used by centaurs and minotaurs. The locals call it Elden Hollow, and I've heard a Dominion Canonreeve passed through there recently.
ja: グラーウッドの大木の根もとに、かつてケンタウロスとミノタウロスが使ってたという墓地がある\r \r 地元ではエルデン洞穴と呼ばれているが、ドミニオンのキャノンリーブが最近そこを通ったと聞いた

source: You think the Dominion is up to something in Elden Hollow?
ja: ドミニオンがエルデン洞穴で何か企んでいると思うのか？

source: None of us know the area well enough to resolve these matters. Now we're a carnival with nothing but a fortune-teller. Huzzah. I'd gladly pay the coin provided by the Summerset Cultural Expansion Council to anyone who would help us put on the show.
ja: 誰もこういう問題を解決できるほどこの地域を良く知らないのよ。今や占い師しかいないカーニバルなの。全く\r \r 見世物を上演する手伝いをしてくれる人には、サマーセット文化推進委員会から提供されたお金を喜んで払うわ

source: I'll see what I can do.
ja: 何とかやってみよう

source: I convinced my performers to come here, to spread High Elf culture in these lands. Bring a little piece of Summerset to <<1>>, you see? But the trained bugs are sick, our magician's supplies are missing, and our storyteller's stories fell flat!
ja: 出演者達にここへ来るように言ったの。ハイエルフの文化をこの土地に広めるために。サマーセットの一部分を<<1>>に持ってくるわけ。分かる？\r \r でも調教された虫は病気だし、手品師の道具は失くなるし、語り部の物語はつまらなかったの！

source: Isn't there anything you can do about it?
ja: 何かできることはないか？

source: What's the problem?
ja: 何か問題が？

source: Yes. It pains me to say this, but this one was not always so virtuous. I spent my time thieving, and gambling, and resting my chin on the bosoms of disreputable women. It was a moon-lost time …. But it helped this one find his true calling!
ja: ああ。こんなことを言うのは辛いが、僕はいつでも高潔なわけじゃあなかった。盗みを働いたり、賭け事をしたり、いかがわしい女たちの胸の上に顎を乗せて休んだりして過ごしてた。それは、月明かりが失われた時代だった… でも、それが自分の本当の天職に気づかせてくれたんだ！

source: So you're not a thief anymore?
ja: なら、もう盗賊じゃないのか？

source: <<1>> entered the room before you did. I called out his name, asking for help, but he just grinned. That's when I knew it was an illusion. <<1>> always says smiles are the hallmark of idiots and fools. Sure enough, the illusion vanished.
ja: すぐ前に<<1>>が部屋に入ってきたんだ。名前を呼んで助けを求めたが、彼はただニヤリと笑っただけだった\r \r それが幻だったと知ったのはその時だ。<<1>>はいつも、笑みを浮かべるのは馬鹿者や愚者の印だと言っていたからな。案の定、幻は消えた

source: Why did you think I was an illusion?
ja: どうして幻だと思う？

source: Yes, walker! This is the smile of a spotless conscience. My days of wickedness are over!
ja: その通りだよ歩き手！ これは潔白な良心による笑顔。不正に満ちた日々は終わったんだ！

source: Wickedness?
ja: 不正？

source: You seem to be in good spirits.
ja: 機嫌がいいみたいだな

source: ""A wise leader knows how to delegate,"" my father used to say. He may have died in his cups, but the man knew his aphorisms. What could be more kingly?
ja: 父がよく言っていた。「聡明な指導者は任せ方を知っている」とな。父は酔って死したが、格言は知っていたようだ\r \r これ以上に王らしいことがあるか？

source: Very well. I'll destroy the anchors.
ja: いいだろう。アンカーを破壊しよう

source: I'm afraid the ""giant Daedric anchors from the sky"" issue is more your speciality than my own. I'll let you lead on this one.
ja: 生憎だが、〈空から巨大なデイドラ・アンカー〉問題は私よりも君のほうが専門だ。これは君に先導してもらおう

source: That doesn't seem very kingly.
ja: あまり王らしくないな

source: What are your orders?
ja: 命令は何だ？

source: I will guard this with my life, though I wish our mutual friend would return. This will prove quite useful in his absence. You've risked much to help us. Thank you.
ja: 命をかけて守りぬくわ。お互いの友達が戻ることを願ってはいるけど、留守の間はこれがとても役に立つ。いずれ分かるでしょう\r \r 大変な危険を冒してまで私たちを助けてくれて、本当にありがとう

source: Have you seen a cat with red fur?
ja: 赤い毛の猫を見かけなかったか？

source: It's a secret this one learned from the Moons! Especially Jode, who is chatterbox. Vampire skeevers lurk in shadows to hide from Moons. If you sleep without light on, ziss! Suck your blood right out. But they don't like heat, so south I go!
ja: 月から教わった秘密だよ！ 特にジョーデはよくしゃべるからね\r \r 吸血スキーヴァーはいつも物陰に潜むんだ。月から隠れるためにね。もし明かりなしで寝たら… ヒャーッ！ たちまち血を吸い尽くすのさ。でも奴らは暑さは苦手でね。だからこの者は南に行くんだ！

source: What do you and <<1>> sell?
ja: あなたと<<1>>とで何を売っている？

source: What's all this about vampire skeevers?
ja: 吸血スキーヴァーとは一体どんな代物だ？

source: A most precious gift! May the gods smile with favor upon you. I'll keep it safe until the time comes, and our mutual friend returns. And may he return soon, for all our sakes.
ja: 最高の贈り物だ！ あなたに神々の好意と微笑みがありますように\r \r これは時が来るまで、お互いの友達が戻るまで大切に取っておこう。きっとすぐに戻って来るさ。俺たちみんなのために

source: This is for you.
ja: 受け取ってくれ

source: I name no names, but seek the poor near the town square. Ask if they've seen a cat with red fur, and there will be your answer.
ja: それは言えないな。だが町の広場近くにいるみすぼらしい連中を探せ。そして彼らに〈赤毛の猫〉を見たかどうか聞くんだ。そこに答えがある

source: I'll find your assistants.
ja: 私があなたの助手を探そう

source: Hircine gave this gift to the first hunters to worship him. To honor them, he took their cunning and melded it to the strength and form of beasts. It's said those original hunters live on in the Great Hunt, Hircine's own realm, to this day.
ja: ハーシーンは崇拝されるよう、最初の狩人たちにこの能力を与えた。栄誉を与えるべく、彼らの奸智を獣の力や姿に合わせたの\r \r その最初の狩人たちは、今でもハーシーンの領域であるグレートハントに住んでいると言われてるわ

source: Who is Hircine?
ja: ハーシーンとは誰だ？

source: What can you tell me about Hircine's gift?
ja: ハーシーンの授けた能力についてもっと教えてくれないか？

source: Funny …. It's been decades—but now facing these Imperials, it feels like days. Long ago, the Reachmen were called to war by a mighty chieftan known as Durcorach ""The Black Drake."" A feral man-mountain.
ja: 妙だな… もう何十年にもなるが、こうやって今帝国軍と対面すると、数日のように感じる\r \r リーチの民はその昔、〈ブラック・ドレイク〉のダーコラクと呼ばれる偉大な族長によって戦争に駆り出されていた。野卑な大男だった

source: Go on.
ja: 続けてくれ

source: You've heard of the Black Drake, yes?
ja: ブラック・ドレイクは聞いたことがあるよな？

source: Remind me.
ja: 思い出させてくれ

source: You're right, I didn't.
ja: ああそうだ、教えなかった

source: Care to elaborate?
ja: 詳しく知りたいか？

source: So you never did tell me why you're called the Sly Scarab.
ja: なぜずる賢いスカラブと呼ばれているか絶対教えなかったな

source: I thought I'd find him nearby, but I was wrong.
ja: 近くで見つかると思ってたけど、間違いだった

source: Where can I find him?
ja: どこに行けば会える？

source: Well, he wasn't there when I last checked, but it's been several hours now … There's a tavern he's gone to before to meet his latest mistress. Check there.
ja: そうね… 最後に調べた時にはいなかった。でも、あれから数時間経ったのか… 一番新しい愛人に会うために通っていた酒場があるけど、そこを調べてみて

source: Where can I find him?
ja: どこに行けば会える？

source: Then she's in luck! I served the Eight Divines before joining the Mages Guild. I know what must be done to safely transport a relic such as <<1>>. We'll just need to find it before <<2>> does.
ja: では彼女は運がいい！ 俺は魔術師ギルドに入る前は八大神に仕えていた。<<1>>のような遺物を、安全に移動させる方法を知っている\r \r <<2>>より前に、それを見つけなければな

source: Where should we start looking?
ja: どこから探すべきだ？

source: This is wonderful! Nobody here will be able to find the source of my stories if they're written in another language. My Akaviri is a bit stale, but I think I can manage. You're welcome to stay for my performance!
ja: これはすばらしい！ 他の言語で書いてあるなら、ここにいる誰も話の出所を見つけることはできないだろう\r \r 私のアカヴィリ語は少々古いものだが、何とかなると思う。ぜひここに留まって私の話を聞いてくれ！

source: I might stay and listen.
ja: ここにいて話を聞こうと思う

source: Really? You read Akaviri? No matter, you're welcome to it. Let me see, I have a copy around here somewhere. A moment, please.
ja: 本当に？ アカヴィリ語が読めるのか？\r \r 問題はない。歓迎だよ。ええと、どこかその辺に一冊ある。ちょっと待ってくれ

source: All right.
ja: 分かった

source: I'm looking for a book on Wood Elf folklore.
ja: ウッドエルフの民間伝承に関する本を探している

source: Well, consider this. As Oblivion is a realm composed of realms, so, too, is Aetherius a bright sea with many realms within. Each of these stars is a window into these realms, and as these realms move, so too do they move. Or close, like doors.
ja: そうね、こう考えて。オブリビオンが複数の世界で構成された世界であるように、エセリウスもまた多くの世界を内包する明るい海なの\r \r その星の一つ一つがそうした世界を覗く窓。その世界が動くから、星々も動くの。そして閉じる。扉みたいに

source: What realms do you mean?
ja: どの世界のことだ？

source: Now, that is an enormous question that I cannot answer. Many souls of mortals become spirits of another sort in that place—and that is all I can say with any certainty. As difficult as it is to travel to Oblivion, it is far more to go to Aetherius.
ja: そうね、それに答えるには、問題が大きすぎるわ。数多くの定命の者の魂が、その場所では違う種類の霊魂になる。確実なことはそれくらい。オブリビオンに行くのが難しいように、エセリウスに行くのははるかに難しいことなの

source: Tell me a story about the seas.
ja: 海についての話をして

source: They are Aetherius. Rather, the sun and stars are holes pierced into the veil of night by Magnus—and other spirits—seeking to escape Nirn. These holes permit Aetherius' light to enter our world. From theirs to ours does Magicka trickle.
ja: 星々はエセリウスなの。むしろ、太陽と星々はニルンから逃れようとするマグナスや他の霊魂が夜のベールに開けた穴よ\r \r その穴のおかげで、エセリウスの光がこちらの世界に入ってくる。そこから、マジカが滴り落ちるの

source: How do they twinkle and move across the sky, then?
ja: それじゃ星々はどうやって瞬き、空を動く？

source: Aetherius is the sea of light, the Immortal Plane, the origin of magic. Y'ffre sings not of Aetherius, but to it, weaving a song so beautiful that stars were compelled to dance and twinkle and sway. They still wink and blink in memory of that song.
ja: エセリウスは光の海、不死の世界、魔法の源。イフレはエセリウスのことを歌うのではなく、エセリウスに向けて歌うの。とても美しくて星々が思わず踊り、瞬き、揺れ動くほどの歌を織りなして\r \r 星々はその歌を思い出して今でも瞬き、煌めくのよ

source: How do the stars relate to Aetherius?
ja: 星々はエセリウスとどんな関係がある？

source: Each moment so turned becomes an island in your path. For example, the Dwemer, united, had their way in Dwemeris. But one clan—Rourken, the wayward clan—struck anchor and sailed across the sky. Why do this? Mired in a sea, they sought the sky.
ja: 大きく変えられた瞬間は行く手の島となる。例えば、ドゥエマーは統一されていた時、ドゥーメリスで思うように生きていた\r \r でも一つのクランが… はぐれクランのローケンが、アンカーを上げて空を航海した。どうしてそんなことを？ 海でぬかるみにはまったから、彼らは空を求めたの

source: Creating an island is a good thing?
ja: 島を作るのは良いことか？

source: Yes. Change is wrought in Nirn in six ways, and the turning of islands is one of these, often described by others in other terms. Of course, it is possible to acknowledge these ways without understanding them—to spin them is all I can do.
ja: ええ。ニルンを変化させるには六つの方法があり、島のこともその一つなの。他の人は他の言葉で記すことが多いけど\r \r もちろん、こういう方法を真に理解せずに知ることは可能よ。できるのはそれについて話すことだけ

source: I want to hear a story about Aetherius.
ja: エセリウスについての話を聞きたい

source: Within each half of the sphere of reflection lies half of the potentialities of Nirn's way in any given moment. Each instant is a sea-state or sky-state. Each individual sees one or its other as weal or woe, and each moment can be turned on its side.
ja: 反射する球体のそれぞれの半分には、定められた時の中で常に、ニルンの意志の可能性の半分が眠っている。一瞬一瞬が海の状態か空の状態かに別れる。個人は一方を幸福、もう一方を苦痛とみなす。それぞれの瞬間にひっくり返せる

source: What does turning a moment on its side achieve?
ja: 瞬間をひっくり返すことで何ができる？

source: The sky mirrors the sea, and the sea also reflects its mirror. Day, night, and the places between are the realm of the sky, as Y'ffre interpreted the time-law Anui-el established within Nirn. Thus, the sky bridges time and nature, and measures both.
ja: 空は海を映し、海もその鏡を反射する。昼と夜、そしてその間の場所は空の領域よ。時の法アヌイ・エルが、ニルンの中に確立されたイフレが解釈したとおり\r \r だから、空は時間と自然の架け橋となり、両方を測るものなの

source: What does that mean?
ja: どういう意味だ？

source: You already do, as do all mortals. Your frame of perception of the world is your own Bones, akin to the Earth-Bones. It is as possible to see into your own future and world as it is to immerse the Self in hysteria with no fear.
ja: すでにしているでしょう。定命の者全てがしているように。アースボーンと同類である自らの骨で世界を知覚する。恐れなき興奮に至るように、自分の未来や世界を見ることは可能よ

source: What does that mean?
ja: どういう意味だ？

source: To sing a law, and then Speak into the heart of that law, convincing it of a subtle error and how it must change its own Self. This is how Nature's course—its own Sea—is shaped and reshaped over time. Such changes can affect the whole of Mundus.
ja: 理を歌うこと、それからその理の心に話しかけること。微妙な誤りを認めさせ、どのように理の〈自己〉を変えなければならないかを説くこと\r \r これが自然の働き。つまり自然の海が、長い時間をかけて形成され、再形成されたやり方なの。そういう変化は、ムンダス全体に影響を与えうる

source: What stories can you tell about the skies?
ja: 空についてはどんな話をしてくれる？

source: Of course. He sees and hears nothing, for Y'ffre is now the Earth-Bones, the frame upon which Nature is laid and woven. His sight-perception and song-echo instead are loomed through his bones and woven into tapestries of song for we mortals to study.
ja: もちろん。イフレには何も見えないし、聞こえない、イフレはアースボーン、自然が織りなす骨組みだから。その代わり、イフレが認識する景色と歌の反響が、骨組みを通してタペストリーに織り上げられる。定命の者が学べるように

source: How does this relate to the sea?
ja: これは海とどんな関係がある？

source: The Sea is all-enclosing, the water that encircles all of Mundus. The birds call out that which occurs over land to the sea, which reflects and echoes that song. Through study of the Sea's mystery it is possible to interpret Y'ffre's song-tapestry.
ja: 海は全てを包み、水はムンダスの全てを囲む。鳥は大地に存在するものを海へと伝え、海はその歌を写し繰り返す\r \r 海の謎の研究を通して、イフレの歌のタペストリーを読み解いていけるの

source: How would I do that?
ja: どうやればいいんだ？

source: Y'ffre taught the birds to sing and the waves to lap against the beach. Through Y'ffre's song, he also gained sight-perception of all that occurs within the sight of birds and the reflection of waters, and he echoes their songs and crashing waves.
ja: イフレは鳥達に歌を、波には繰り返し浜に打ち寄せよと教えた。イフレは歌を通し、鳥の目と水の輝きに写るあらゆる事象を知覚することもできた。そして彼は、彼らの歌と砕ける波の音を調和させた

source: Is there anything he doesn't hear or see?
ja: イフレに聞こえなかったり見えなかったりするものはあるか？

source: I do not spin in terms of ""whats"" but rather in ""whens."" The Now of the songs that fill me consider the seas and skies, and that sea and sky beyond those of Mundus—Aetherius. So I may speak on any of these concerns—for now.
ja: 〈何を〉話すかより、〈いつ〉話すかが問題よ。今は、私を満たす歌の中で、海と空について考えてる。それもムンダスを越えた、エセリウスの海と空のことを\r \r だから今は、それについての考えを話しましょう

source: Tell me a story about the seas.
ja: 海についての話をして

source: What stories do you tell, then?
ja: それじゃ、どんな話をしてくれる？

source: I could tell you a hundred reasons why, but none of them would be true. So I won't. The truth is, nobody seems to know. King Camoran might—the Camorans used to keep their throne in Falinesti—but you'd have to ask him about it.
ja: 理由は百個でも言えるけど、どれも本当じゃないだろう。だから言わないよ\r \r 真実は、誰も知らないみたいだ。カモラン王なら知ってるかも。カモラン家はファリネスティに玉座を置いていたから。でもそれについて、彼に聞かなきゃいけないだろうね

source: If nobody knows, why even tell the story?
ja: 誰も知らないなら、どうして話をする？

source: Well, you asked me to. And it's interesting to think about, isn't it?
ja: それは、話してって言われたからだよ。それに想像するのは面白いだろ？

source: Why not?
ja: なぜ？

source: One never knows until one is inside. Some hold naught but dust and cobwebs. Others contain shards of pottery and faded art. Great danger always awaits inside, as the Ayleids' evil lingers.
ja: 中に入るまでわからない。ほこりと蜘蛛の巣しかない所もあるけど、陶器の破片や古い絵が見つかる事もある。でもアイレイドの邪悪な意志が残っていて、中には危険が多いわ

source: You said ""treasure"" earlier.
ja: さっき「宝」って言ったな

source: I know only what scholars have told me. They were Elves who worshipped Daedra, enslaved and tortured others, and were vile beyond words. They died long ago, leaving behind ruins like Sercen.
ja: 学者達に聞いた事しか知らないわよ。奴らはデイドラを崇拝して、他の者を奴隷にして拷問するような邪悪なエルフ。サルセンのような遺跡を残して、遠い昔に滅んだわ

source: What's in their ruins?
ja: 遺跡には何がある？

source: Who or what were the Ayleids?
ja: アイレイドについて教えてくれ

source: Falinesti was and is a walking city. A city in the trees, as any good Bosmer city must be, but the graht-trees in which Falinesti was built, themselves, were big walkers. They loved a good hike, you know? So they hiked all the time.
ja: ファリネスティは彷徨う都市だったし、今もそうだ。良いボズマーの街がそうであるように、木の中の街だ。だが、ファリネスティが建てられたグラーツリーは、それ自体が大きな歩き手なんだ\r \r 彼らは素敵なハイキングが大好きだ。だからいつもハイキングをしてるんだ

source: ""Was and is""? What does that mean?
ja: 「だったし、今もそうだ」？ どういう意味だ？

source: Well, there is, but it's not really important. So don't worry about it. After all, if you worry about it, you're living contrary to how Y'ffre would want you to. You see?
ja: ええと、あるよ。でもそれは本当に重要なことじゃない。だから心配しなくていい\r \r とりあえず、心配するってことは、イフレが望む反対の生き方をするってことだ。分かるか？

source: Isn't there more to it than that?
ja: それ以上の意味はない？

source: Oh, I love this story. I always end up with a drink after it. So, drinking is a sacrament to Y'ffre. Can you guess why that is? Nevermind, let me tell you. It's because it's his way of reminding us not to take things too seriously.
ja: ああ、その話は大好きなんだ。そして、最後に飲む。そう、飲むことはイフレに対する神聖な儀式だ。どうしてなのか分かるかい？\r \r 大丈夫、話すよ。それは、物事を真剣に考え過ぎないことが、我々にイフレが教えたやり方だからだ

source: Too seriously?
ja: 真剣に考えすぎるって？

source: Oh, well the mortals could understand these laws. So that gave them—us, really, I should say—a feeling of safety in the world. Because it was no longer really chaos, you know? Through our ability to grasp it, we could live with it or control it.
ja: ああ、定命の者はこうした法則を理解できた。だから彼らは… いや、我々は、と言うべきかな、本当は。世界の中で安全だと感じることができた\r \r もう本当の混沌ではなくなったから。だろう？ それをつかむ能力によって、共存することも支配することもできたのだから

source: Did any of this really happen?
ja: これは本当に起こったことなのか？

source: Maybe. Probably. I don't know, does it really matter? It's the way things are.
ja: そうかもしれない。たぶん\r \r 知らないが、それは本当に問題なのかな？ これは物事のありようだ

source: I see. Go on.
ja: 分かるよ。続けて

source: A long, long time ago, shortly after the beginning of time, Y'ffre crystallized and became Himself. This is common knowledge. Everyone knows this. Well, mostly everyone. Anyway, for a while after the World was made, everything was chaos. All of it.
ja: ずっと、ずっと昔、時間が流れ始めたすぐ後に、イフレは結晶化して彼自身になった。これは一般的な知識だ。みんな知っていることだな\r \r とにかく、世界が作られた直後はしばらく、何もかも混沌としていた。全てがだ

source: What do you mean by 'chaos'?
ja: 「混沌」とはどういう意味だ？

source: I'd like to hear a story.
ja: 話を聞きたい

source: Y'ffre sang to the chaos and told it to stop being so chaotic. They formed a committee, or something, and from the chaos came Nature and its laws. Trees are trees, and trees grow. Beasts are beasts, and graze or prey on one another. You know.
ja: イフレが混沌に歌いかけて、混沌としていることをやめるように言ったんだ。混沌は委員会みたいなものを作って、そして混沌から自然とその法則が生まれた\r \r 木は木で、木は育つ。獣は獣で、草をはんだり互いを狩ったりする。ご存知のとおり

source: What about the mortals?
ja: 定命の者は？

source: I know a lot of stories, I guess. But mostly, I try to tell things how they happened. So go on, ask me how something happened. Maybe a story about why nature works. Or why we Bosmer drink all the time. Or the way Falinesti was, when it was.
ja: たくさんの話を知っていると思うぞ。だが大抵は、原因を話してみる。だから、ほら、何がどのように起こったのか聞くといい\r \r 自然がどう働くかについての話がいいかな。それとも、どうしてボズマーが常に飲んでいるのか。ファリネスティがまだあった頃はどんなものだったか

source: Tell me why nature works.
ja: どうして自然が働くのかを教えてくれ

source: I'd like to hear a story.
ja: 話を聞きたい

source: I'm forgetting about that brawl in Shadowfen. Maybe twenty pairs. I don't set out to do it. It's just … when a battle begins, I naturally gravitate towards the knees. The unwitting present them as easy targets—a wonderful gift in a fight.
ja: シャドウフェンの乱闘を忘れてた。多分二十足よ\r \r わざとじゃないわ。ただ… 戦いが始まると、自然と膝に引き付けられるの。無意識のうちに格好の獲物になっているのね。戦いには役立つ才能だわ

source: I see. Have you seen or heard of anything an Undaunted should be aware of?
ja: そうか。アンドーンテッドが知っておくべきようなことを見たり、聞いたりしていないか？

source: Whatever it takes to get by. Listen—you're an Undaunted, aren't you? I can tell—your colleagues here had their eyes on you soon as you came in. If you haven't run into Captain Blackheart yet—don't go looking.
ja: 生きてくのに必要なことは何でも。ねえ、あんたも〈アンドーンテッド〉でしょ？ 私には分かるわ。入ってくるなり、ここにいる仲間の視線があんたに集まってたもの\r \r もしまだブラックハート船長に会ってないなら、探すのはやめた方がいい

source: Why not?
ja: なぜ？

source: Are you hard of hearing? I just …. Nevermind. You lot are impossible. His hideout is called <<1>>—you'll need a boat to get there. Shouldn't have trouble finding one around <<2>>. You didn't hear it from me, though. Got that?
ja: 耳の調子でも悪いの？ 今言ったじゃない…\r \r もういい。あんた達ってどうしようもないわね。彼の隠れ家は<<1>>と呼ばれてる。そこへ行くには船が必要だけど、<<2>>の周辺なら簡単に見つかるわ。ただし、これは私から聞いたわけじゃない。意味分かるわね？

source: Who is Countess Tamrith?
ja: タムリス女伯爵とは誰だ？

source: Do you think all of these problems are mere coincidence?
ja: これらの問題全てが単なる偶然だと思うか？

source: I'm a knight in search of a noble cause, if you will. Currently, that cause is supporting Countess Tamrith. I admit, I can sometimes get distracted by a beautiful woman, but what's wrong with that? Nothing as far as I'm concerned.
ja: 言うなら、私は大義を求める騎士だ。現在、その大義はタムリス女伯爵を支持することにある\r \r 私が時々美しい女性に気を取られることがあるのは認める。だがそれの何がいけないんだ？ 私に言わせれば何の問題もない

source: What else can you tell me about Montclair himself?
ja: モンクレア自身について、他に教えられることはないか？

source: Do you think all of these problems are mere coincidence?
ja: これらの問題全てが単なる偶然だと思うか？

source: Was a pirate. I don't mingle with the Captain any longer. The Captain's … changed a bit. Not for the better.
ja: 元、海賊よ。もう船長とは縁を切ったから\r \r 船長は… ちょっと変わったわ。良くない方向にね

source: What do you do now?
ja: 今は何をしている？

source: You're a pirate?
ja: 海賊か？
